# 2021CSMT计算机作曲识别挑战赛



## 比赛介绍

CSMT计算机作曲识别挑战赛（Computer Composition Identification Challenge, CCIC）是一项由全国声音和音乐技术会议（CSMT）发起的数据挑战赛。本比赛延续了2020年的CSMT数据挑战赛，致力于为某些特定的音乐风格寻找改进的音乐生成模型和客观评价模型。

在2021CSMT计算机作曲识别挑战赛中，将有两个角色相互展开对抗：**Generator（生成器）**与**Judge（判别器）**。 参赛者必须选择一个角色，并完成相应的任务。

选择**Generator**的参赛者需要开发一个乐句生成系统[^1]，对于挑战赛给出的<u>具体音乐风格</u>，该系统可自动生成具有<u>开始和结束小节</u>、<u>速度值</u>、<u>调号</u>、<u>拍号</u>的可演奏小提琴乐句。

选择**Judge**的参赛者需要在已知的<u>音乐风格</u>下分析给定的<u>乐句</u>，并输出该乐句由人类作曲家创作的概率，即人类作曲得分（*Human Composition Score*, $HCS$）。

[^1]: 一个系统可以由多个目标模型或规则集组成。



## 奖项设置

1. **最佳Generator奖** —— **Generator**系统获得最高分的参赛者。
2. **最佳Judge奖** —— **Judge**系统获得最高分的参赛者。

3. **创意奖** —— 由组委会确定的最具创意解决方案的参赛者。



## 重要日程

| 时间           | 日程                                   | 安排事项                                                     |
| -------------- | -------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| 2021年八月底   | 挑战赛开始                             | 组委会公布选定的小提琴作曲家名单，其中每位作曲家都有特定的音乐风格。 |
| 2021年10月15日 | **Generator系统**首轮提交截止          | 参赛者应在截止日期前完成提交，任何有效的提交记录均视为完成本次挑战赛的注册。 |
| 2021年10月22日 | **Judge系统**首轮提交截止（可选/自愿） | 参赛者应在截止日期前完成提交，任何有效的提交记录均视为完成本次挑战赛的注册。请注意，此次提交是<u>可选/自愿</u>的，**Judge**系统不经首轮提交也可直接参与决赛轮。 |
| 2021年11月1日  | 乐句开始和结束小节公布                 | 组委会公布开始和结束小节，作为最终提交的generator系统的一部分。 |
| 2021年11月3日  | **Generator**决赛轮提交截止            | **Generator** 系统在48小时内完成乐句的生成与提交。           |
| 2021年11月4日  | **Generator**生成的乐句公布            | 组委会将**Generator**生成的乐句整合后公开给**Judge**。       |
| 2021年11月6日  | **Judge**决赛轮提交截止                | **Judge** 系统在48小时内计算出 $HCS$ 得分并提交。            |
| 2021年11月中旬 | 比赛结果公布                           | 比赛结果及奖项将在2021CSMT会议中公布                         |



## 比赛流程

挑战赛开始时，组委会将在官网公布选定的<u>小提琴作曲家名单</u>，其中每位作曲家都有特定的音乐风格。

对于公布的作曲家名单，**Generator**系统应按照名单上的每种风格各生成200个乐句。初赛对乐句的小节没有具体的规定，参赛者应自行决定乐句的开始和结束小节。在决赛中，组委会将公布乐句的开始和结束小节，**Generator**系统应按照给定小节生成乐句。

对于某种音乐风格下的给定乐句，**Judge**系统需要计算乐句由人类作曲家创作的概率（*Human Composition Score*, $HCS$）。整个比赛阶段，只允许参赛者使用作曲家自己的作品（正样本）来训练**Judge**系统[^2]。

[^2]: 这是一个决定性问题（Decision Problem），不是分类问题（Classification Problem）。

首轮提交入口现已开放，截止日期为2021年10月15日。

提交系统：[Microsoft CMT](https://cmt3.research.microsoft.com/)

提交链接：https://cmt3.research.microsoft.com/CSMT2021/Track/4/Submission/Create



## 首轮提交

挑战赛首轮包含两个截止日期。在第一个截止日期前，**Generator**应<u>针对每种不同的音乐风格各生成 200 个乐句</u>并完成提交。第二个截止日期设定为一周之后。在这一周内，**Judge**需要对**Generator**生成的乐句作出反馈（计算$HCS$）并将结果提交。

1. **Generator**必须参与首轮与决赛轮。任何有效的提交记录均视为完成本次挑战赛的注册，首轮中提交的内容与次数不影响最终成绩。

2. **Judge**可选择是否参与首轮。选择**Judge**的参赛者不经过首轮也可参与决赛轮。在最终提交截止日期（2021 年 11 月 6 日）之前的任何有效提交记录将被视为完成此挑战赛的注册。为参赛者更好地准备决赛轮，强烈建议**Judge**参与首轮。

在比赛首轮，参赛者只需提交程序的<u>输出结果</u>，即乐句（**Generator**）或$HCS$（**Judge**），无需提交源代码及技术报告。

## 决赛轮提交

决赛轮提交截止日期前的几天为**评分阶段**，届时组委会将针对名单中的每位作曲家的作品发布 200 对开头和结尾小节。

在 48 小时内，**Generator**应对给定开头和结尾生成乐句，并将其作为最终提交。此后，这些乐句将被整合在一起并提供给**Judge**。在随后的 48 小时内，**Judge**需计算这些乐句的 $HCS$ 。此外，对于名单上的每种作曲家风格，组委会将额外从<u>人类创作的作品</u>中提取的一定数量的乐句，将其与**Generator**生成的乐句随机混合，作为**Judge**系统的输入。[^3]

[^3]: 对于不同音乐风格，这些乐句的数量可能会有所差异，详细信息将在此轮开始时指定。

决赛轮提交要求参赛者提交程序的<u>输出结果</u>（即**Generator**生成的乐句或**Judge**输出的$HCS$）、<u>源代码</u>[^4]及<u>技术报告</u>。

[^4]:  如有必要，参赛者可给提交的zip文件设置密码。考虑到评选过程中可能涉及到系统或结果的复现，参赛者应向组委会提供密码。

具体提交要求请参阅 https://csmt-ccic-2021.github.io/CCIC/submission.html。



## 评分规则

对于每个**Generator**系统，最终得分为<u>所有**Judge**系统</u>针对其生成乐句输出的$HCS$的<u>平均值</u>。

对于每个**Judge**系统，最终得分为以下两项分数的总和：

1. 系统输入<u>人类创作乐句</u>得出的$HCS$
2. 系统输入<u>**Generator**生成乐句</u>得出的$(1-HCS)$



## 常见问题

如有疑问，请发邮件至 csmt.ccic.2021@gmail.com。

